工具软件

视频下载工具

you-get 和 youtube-dl 
是两个用于从视频网站上下载视频文件的工具。其中，后者支持的网站更多，但前者对国内的视频网站支持更好。

pip install you-get
pip install youtube-dl
# EPEL 中提供了 youtube-dl 包，因而也可以使用 yum 安装。一般来说，pip 安装的版本更新一些




PDF 处理工具

cpdf 是一个跨平台的 PDF 处理工具，可以完成常见的 PDF 合并、 
切割、加密解密、书签、水印等功能。

下载已编译好的 二进制包， 
https://github.com/coherentgraphics/cpdf-binaries/archive/master.zip
解压，并将与自己的平台对应的二进制文件复制到 ${HOME}/bin 目录下即可使用。




BT 软件

transmission 是 Linux 下常用的 Torrent 下载软件:

sudo yum install transmission

在 “Application”->“Internet”-> 中可以启动 transmission。





uGet

http://ugetdm.com/

uGet 是 Linux 下的一个下载工具，支持 HTTP、HTTPS、FTP、Torrent 等，支持多连接，并可以监视剪贴板:

sudo yum --enablerepo=epel-testing install uget aria2





截图软件 shutter

GNOME 自带了截图工具。 PrtScn 为截取整个屏幕； Alt+PrtScn 为截取当前窗口； 
Shift+PrtScn 为自定义截屏区域。

shutter 是一个功能更强大的截图工具，支持不同的截图方式、 
图片格式，还支持图片的简单编辑与注释:

sudo yum install shutter

可以通过 修改快捷键使 shutter 成为默认的截图工具。




其他工具

sudo yum install nfs-utils     # 挂载 NFS 文件系统所必须
sudo yum install xclip         # 终端的文本复制工具
sudo yum install ImageMagick   # 其中的 import 和 convert 命令很有用
sudo yum install dos2unix unix2dos  # Windows 和 Linux 换行符互相转换
sudo yum install meld          # 图形界面下的文件差异比较工具