安装 CentOS

CentOS 7 的安装与其他 Linux 发行版的安装差不多，个别地方稍有不同。

准备工作

 1.准备材料

	1.U 盘：容量 700M 以上，用于制作 U 盘启动盘，因为在制作启动盘时会格式化 U 盘，所以 U 盘内不要包含重要资料
	2.CentOS 7.2 LiveCD ISO 镜像文件
	3.Universal USB installer：Windows 下的 U 盘启动盘制作工具
	4.一个已安装 Windows 的电脑：用于制作 U 盘启动盘
 2.运行 Universal USB installer 并制作 U 盘启动盘
 3.将 U 盘插入计算机，重启，进入 BIOS 选择从 U 盘启动，即可进入 CentOS 的 LiveCD
 4.进入 LiveCD 后，点击桌面的 “Install to Hard Drive” 即可安装
注：Linux 下可以通过 dd 命令制作启动盘，但由于对原理不够了解，偶尔会导致制作失败， 
或制作成功后 U 盘容量有问题，还是用 Windows 下的 Universal USB installer 比较靠谱。



安装过程

 1.选择安装过程中使用的语言，这里应 * 使用英语，不要使用汉语 *。若安装界面使用汉语，最终安装的系统中会出现两个比较麻烦的问题：

	1.家目录下的系统文件夹，比如 Downloads、Desktop 等会以中文表示，这使得在命令行 cd 变得很麻烦；
	2.终端中某些字符用英文字体，某些字符用中文字体，效果非常差，需要自己修改终端字体方可；
 2.选择区域和城市：Asia 和 Shanghai

 3.键盘使用 English(US) 而不是 English(UK)
 4.Hostname 可以改也可以不改，我用 saturn.geolab
 5.安装的目的地，选择要使用的硬盘，在 “Other Storage Options” 处选择“I will configure partioning”，即手动分区



分区

CentOS7 的分区似乎比较特别，自认为经验很丰富的我在第一次安装 CentOS7 时还是在分区上耽误了很多时间。后来找到比较合适的分区方法，如下：

・点击 “Click here to create them automatically”，即让安装程序帮忙分区
・默认的分区方案是使用 LVM，其好处在于 “当机器有多块硬盘时，在使用的时候看上去只有一块”
・默认的文件系统为 XFS 而不是以前常用的 EXT4；
・自动分区完成后，再根据自己的需求，手动修改分区细节 
	・/boot ：CentOS 自动分配，一定不要乱改；
	・/ ：根目录，合理使用并及时清理的话 15G 就够了，不过建议 30G 以上；
	・swap ：与物理内存大小一致即可
	・/opt ：个人习惯是将第三方软件都安装在 /opt 下，所以分了 70G
	・/home ：余下的全部空间
・点击 “Begin to Install” 开始安装



真正的安装

1.设置 root 密码
2.创建一般用户
3.等待安装完成
4.安装完成，重启
5.重启后，同意 License 即可



对系统的若干修改

・若干原则

为了搭建一个稳定的系统，尽量避免因为各种瞎折腾而导致的系统问题，特订立了一些软件安装的原则。 
具体参见《CentOS7 下的软件安装方法与策略》。

・给一般账号 root 权限

默认情况下，一般账号是没有 root 权限的。为什么不直接用 root 账号，而是要给一般账号 root 权限呢？

	・日常工作中使用 root 账号，是非常糟糕且危险的习惯！无论是服务器还是个人电脑都是如此。
	・安装软件时需要 root 权限，只能 su 切换到 root 账户再安装。对于习惯使用 sudo 的人来说，还是有些麻烦。
假设账户名为 rickchen，要授予他 root 权限，则要修改配置文件 /etc/sudoers :

$ su
# echo 'rickchen ALL=(ALL) ALL'>> /etc/sudoers # 向配置文件中加入语句
# tail -1 /etc/sudoers  # 检查一下是否正确
rickchen ALL=(ALL) ALL

其中 rickchen 为当前用户名。