效率类软件

这一类工具能够在不同方面提高科研的效率，也提高了使用者的体验。




终端模拟器

Gnome 自带的终端模拟器是 gnome-terminal。经常会需要开十几个终端，切换和管理起来比较麻烦。




terminator

terminator 有很多功能，我只用到了终端分割的功能。 Ctrl+Shift+O 对终端水平分隔， 
Ctrl+Shift+E 对终端垂直分隔， Alt + 上下左右 可以在各子终端中切换。terminator 由 Nux Dextop 提供:

sudo yum install terminator




guake

有些时候需要临时执行一两个命令，但是又不想额外启动一个终端的情况下，guake 是个不错的选择。

sudo yum install guake

安装完成后，在 Application->System Tools 里找到 guake Terminal 即可启动。按下 F12 
即可呼出 guake，再次按下 F12 即可隐藏。也可在终端执行 guake-prefs 对 gauke 进行配置。





zsh 与 oh my zsh

Linux 下有很多 shell，比如最常见的 bash，除此之外还有 csh、ksh。zsh 也是一个 shell。

zsh 的特点在于：

语法基本完全兼容于 bash，一般用户完全体会不到其区别
zsh 提供命令补全特性，比 bash 的补全要更好用
可配置性强
完全不经配置的 zsh 已经很好用了，一般用户也没必要花时间研究配置。 
oh my zsh 是一群人一起维护的一套 zsh 配置文件。 
直接用这个配置文件，稍稍了解一点会有更好的体验。

安装 zsh:

sudo yum install zsh

安装 oh my zsh:

curl -L http://install.ohmyz.sh | sh

上面的命令，做了如下几件事情：

下载 oh my zsh 到 ~/.oh-my-zsh
备份已有的 zsh 配置文件 ~/.zshrc ，并复制新的 .zshrc 文件
将当前用户的默认 shell 由 bash 改成 zsh
第三步中，会报错如下： chsh: "/usr/bin/zsh" is not listed in /etc/shells. ，需要手动修改默认 shell:

chsh -s /bin/zsh

chsh 命令修改的是 login shell，因而需要退出当前用户并重新登陆，以后用户的默认 shell 
就从 bash 变成了 zsh，所有的配置都不用写到 .bashrc 而要写到 .zshrc 中。

在 .zshrc 中可以选择喜欢的主题，以及适当数量的插件。下面列出我在用的插件:




git

该插件为 git 的众多常用命令提供了更简单的别名，比如 git status 的别名是 gst， 
大大减少了击键数。但该插件中 git mergetool --no-prompt 的别名是 gmt， 
与 GMT 软件冲突，需要将该插件的目录 git 复制到 custom/plugins 下，然后删除其中的 gmt 别名；

命令补全插件: pip, pyenv

sudo：按两下 ESC 即可在当前命令前加上 sudo
yum：为常见的 yum 命令提供别名




autojump

autojump 是一个非常智能的目录快速切换的工具。简单演示如下:

$ pwd
/home/seisman
$ cd Desktop
$ cd /opt
$ cd /usr/local

# 用 j 命令迅速从 / usr/local 跳转到与 des 匹配的目录，这里只有 Desktop 可以匹配
$ j des
$ pwd
/home/seisman/Desktop

用法差不多就这样，具体看项目主页。

安装:

sudo yum install autojump
sudo yum install autojump-zsh




中文输入法

刚安装的系统可能是没有中文输入法的，源中带的中文输入法应该是 ibus，使用效果一般。fcitx 是更好的选择，基于 fcitx 框架的搜狗输入法或许是更好的选择。

参考 CentOS7 安装 fcitx 中文输入法。





HostTool

科学上网几乎已经成为每个搞科研的人的必备技能。

科学上网的方式有很多，这里只说 HostTool： https://hosts.huhamhire.com/

HostTool 科学上网本质上就是用最新的 host 文件替代了系统自带的 host 文件。

下载解压后，进入目录，直接 sudo python2 hoststool.py 即可运行，具体的用法自己研究一下。





等宽字体

编程要用等宽字体，这点是常识了。一款适合编程的等宽字体，至少要满足如下几个要求：

易于区分 “1”、“i” 和“l”
易于区分 “0”、“o” 和“O”
易于区分中文下的左引号和右引号
美观
目前选择的 Source Code Pro和Dejavu Sans Mono将解压后的字体文件放在 ~/.fonts 目录下， 
并修改终端、gedit 以及其他编辑器、IDE 等的默认字体。